مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة جديدة للتعرف علي دولة جديدة من دول العالم
دولة تيوب
اسم الدوله ولقبها
الاكوادور أو تعرف رسميا جمهورية الاكوادور
الموقع الجغرافي
تقع الاكوادور في أمريكا الجنوبية، تحدها كولومبيا من الشمال وبيرو في الشرق و الجنوب، والمحيط الهادي إلى الغرب
وتشمل أيضا الإكوادور جزر غالاباغوس في المحيط الهادئ، على بعد حوالى 1,000 كيلومترا (620 ميل) إلى الغرب من البر الرئيسى.
العاصمة
تقسم الاكوادور الى 24 مقاطعة وكل مقاطعة الى عدد من المدن
تُعَدّ مدينة كيتو عاصمة الإكوادور، وهي ثاني كُبرى المُدن فيها، ولا يتفوّق عليها سوى مدينة غواياكيل  كُبرى مُدن الإكوادور،
كما أنّها تُعتبَر المركز الثقافي، والتعليمي، والسياسي في الإكوادور؛فهي المَقرّ الرسميّ لحكومة الإكوادور؛ إذ تضمّ هذه المدينة أهمّ المؤسّسات، والمكاتب الحكومية الرسميّة في الإكوادور.
مدينة غواياكيل: هي مدينة من مدن الإكوادور التي تعتبر أكبرها مساحةً وأكثرها كثافةً سكانيّةً، كما تعدّ الميناء الأساسي للبلاد، والعاصمة لإقليم غواياس الواقع غربي البلاد
وتقع هذه المدينة على الضفة الغربيّة لنهر غاوياس الذي يصب في خليج غواياكيل القريب من المحيط الهندي على خط الاستواء، وهذا ما جعلها مركزاً مهماً للصيد، والصناعة في الإكوادور
مدينة كوينكا: وتعد كوينكا ثالث أكبر مدينة في جمهورية الإكوادور من ناحية الحجم ومن الناحية الاقتصادية
حيث أنّها أيضاً أُعلنت من مواقع التراث العالمي كمثال بارز على المخطّطات الداخلية على الطراز الإسباني وذلك لعام 1999
نشأتها وتأسيسها
الإكوادور كلمة إسبانية معناها خط الاستواء. لأنها تقع في الجزء الشمالي الغربي من أمريكا الجنوبية عند خط الاستواء.
وصل الإنكا، ومجموعة متنوعة من عائلات مختلفة من شعوب أمريكا الأصليين الذين استقروا في الإكوادور. ووضعوا لغات مختلفة، كما برزت القوميات في أماكن مختلفة
أبحر البعض إلى الإكوادور على أطواف من أمريكا الوسطى، والبعض الآخر جاء إلى الإكوادور عبر روافد الأمازون، وينحدر آخرون من شمال أمريكا الجنوبية
وغيرها صعد من الجزء الجنوبي من أمريكا الجنوبية من خلال جبال الأنديز أو عن طريق الإبحار على القوارب
في نهاية المطاف جائت هذه الجماعات بثقافات مماثلة، على الرغم من أن لغاتهم كانت غير ذات صلة ورغما على أنهم عاشوا في نفس البيئة
اشتغل الناس من الساحل بصيد الأسماك، واشتغل شعب جبال الأنديز المرتفعة بالزراعة، واستغل ناس حوض الأمازون بالصيد بالطرق القديمة البدوية.
مساحه الدولة
تبلغ مساحة الاكوادور 283.520 كم2  وتحتل المرتبة 74 عالميا
اللغه
تعد اللغة الإسبانية اللغة الرسمية لجمهورية الإكوادور في مجال الأعمال والمعاملات الحكومية
ويتكلم السكان الأصليون في البلاد عدة لغات أخرى ورثوها عن أجدادهم مثل لغة الكتشوا ولغة الشوار، ويوجد أكثر من عشر لغات هندية تابعة للسكان الأصليين في الإكوادو
العملة
إنّ العُملة المتداولة، والمستخدمة بشكل رسمي في جمهورية الإكوادور هي عُملة الدولار الأمريكي ويُرمَز لها بالرمز ($).
والدولار الواحد مُكوّن من مئة قسم من فئة نقدية فرعية أصغر تُسمّى السنت  وهو أيضاً يُعادل ما قيمته 25,000 سوكريه، والتي تُمثّل العُملة الرسمية للإكوادور قبل اعتماد الدولار الأمريكي.
نظام الحكم
جمهورية الإكوادور هي دولة متعددة الأحزاب يحكمها رئيس وبرلمان أحادي المجلس يتم انتخابهما لمدة أربع سنوات، ويجوز إعادة انتخاب الرئيس والمشرعين بينما يكون حق الاقتراع عامًا وإلزاميًا للأشخاص المتعلمين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و65 عامًا، ويتكون نظام الحكم في الإكوادور من كل من:
السلطة التنفيذية للحكومة:
يرأس الفرع التنفيذي لحكومة الإكوادور الرئيس الذي يعمل لمدة أربع سنوات مع إمكانية أو إعادة انتخابه ولكن مرة واحدة فقط، والرئيس هو المسؤول عن الإدارة العامة التي تشمل تعيين مسؤولين حكوميين مثل المنسقين الوطنيين ومجلس الوزراء والسفراء والمفوضين الساميين من بين التعيينات الأخرى، أي أنه على رأس نظام الحكم في الإكوادور.
وتتألف السلطة التنفيذية من الرئيس ونائبه، 28 وزيرا، وحكام المقاطعات والمستشارين، والسلطة التنفيذية مسؤولة عن تحديد السياسات الخارجية، وتعيين مستشار الجمهورية، وحماية أراضي وسيادة الإكوادور، الرئيس الحالي لإكوادور هو رافائيل كوريا.
الجمعية الوطنية للإكوادور
السلطة التشريعية هي تجسيد حكومة الإكوادور من قبل الجمعية الوطنية التي تتألف من 130 من أعضاء الجمعية، وحل المجلس الوطني محل المؤتمر الوطني في عام 2009، ويرأس الجمعية الوطنية رئيس الجمعية الوطنية ويتم انتخابها لمدة أربع سنوات، وينقسم أعضاء المجلس إلى عشر لجان
ويجب أن يكون المرشح لعضوية الجمعية الوطنية مواطناً إكوادورياً، ويجب أن يكون قد بلغ سن 18 عامًا عند التسجيل للترشيح، ويجب أن يكون في حيازة الحقوق السياسية، والمجلس الوطني مسؤول عن سن القوانين
المجلس القضائي
هو الجهاز القضائي الرئيسي في إكوادور ويتألف من محكمة العدل الوطنية والمحاكم الإقليمية والمحاكم الأدنى، ويقوم المجلس القضائي بتمثيل قانوني في الإكوادور، وتتكون محكمة العدل الوطنية من 21 قاضًا يتم انتخابهم لمدة تسع سنوات ويتم تجديدهم بثلثهم كل ثلاث سنوات
ويشكل مكتب المدعي العام والمحامي العام جزءاً من النظام القضائي في إكوادور، وتشمل الأجهزة المساعدة الأخرى التي تشكل جزءًا من النظام القضائي كتاب العدل وكتاب المزادات في المحكمة وأجهزة الاستقبال بالمحكمة وهذه من أهم المعلومات عن نظام الحكم في الإكوادور.
الجيش
يبلغ عدد أفراد الجيش الاكوادوري 46500 فرد، أما القوات البحرية فتبلغ 7283 فرد، فيما يبلغ عدد القوات الجوية 4200 فرد والقوات شبه العسكرية 500 فرد بينما قوات الاحتياط فتبلغ 118 الف فرد
كما يتألف الجيش من أربع فرق مختلفة في شكلها التنظيمي أما القوات الخاصة فتضم ثلاث مجموعات قوات خاصة ، و سرب قوات خاصة، و كتيبة مظلات ، وسرب اشارة ، وقيادة إدارية
يحتل الجيش المرتبة 68 عالميا من حيث القوة
معالم الدولة
الإكوادور هي واحدة من أكثر الدول جمالا في أمريكا الجنوبية، نظرا الى انها دولة صغيرة وفي نفس الوقت مليئة بالوجهات السياحية:
جزيرة بارتولوم: هي جزيرة تم اكتشافها في القرن السادس عشر، تعد من مواقع التراث العالمي لليونسكو، وواحدة من اكثر المواقع جذبا للسياح في دولة الإكوادور، وهي موطن طبيعي للعديد من الحيوانات البرية والبراكين النشطة.
حدائق كاخاس وكوتوباكسي الوطنية : يقع اثنان من المنتزهات الوطنية الأكثر شهرة في الإكوادور، على مسافة قريبة من مدينتي كوينكا وكيتو، وهي منتزهات تضم مجموعة من المناظر الطبيعية الساحرة، ويمكن للسائح مشاهدة ازيد من 270 بحيرة، و4000 نوع من النباتات والأشجار، بعضها يصل طولها الى 40 مترا
ناريز ديل ديابلو : مزار سياحي يقصده السياح للاستمتاع بالمناظر الطبيعية. وتجربة خط سكك الحديد للقيام برحلة عبر القطار والاستمتاع بالمناظر في تجربة رائعة لا تتكرر كثيرا.
الينابيع الساخنة في بانيوس : بفضل محيطها الجميل والينابيع الساخنة، تعد بلدة بانيوس دي أغوا سانتا الصغيرة وجهة سياحية شهيرة في وسط الاكوادور، حيث يمكن القيام بجولة في الغابات الكثيفة وركوب الدراجات، او التنزه ومشاهدة المعالم الطبيعية الجميلة هنا، مثل الشلالات وحمامات السباحة وغيرها.
المناخ
هناك مجموعة كبيرة ومتنوعة في المناخ، تحدد إلى حد كبير من قبل الارتفاع. فمن المعتدل على مدار العام في الوديان الجبلية، مع مناخ شبه استوائي رطب في المناطق الساحلية والغابات المطيرة في المناطق المنخفضة
المنطقة الساحلية المحيط الهادئ بمناخ استوائي مع موسم الأمطار الشديدة. المناخ في مرتفعات الأنديز هي المعتدلة والجافة نسبيا، وحوض الأمازون على الجانب الشرقي من الجبال تشترك مناخ مناطق الغابات المطيرة الأخرى
الجنسية
تمنح الاكوادور الجنسية للمواطنين الاكواردوين الذين ولدو وعاشو في الاكوادور من أبويين اكوادوريين والتي تعد حق ضمن قانون المواطنة
كما يوجد بعض الحالات تمنح الجنسية وهي:
الزواج من مواطنين اكوادوريين رجل/امراة لمدة عامين متتاليين
أيضا لا يمكن الحصول على الجنسية الاكوادورية للأجانب الا بعد الحصول على الاقامة الدائمة في الاكوادور
عدد السكان
يبلغ تعداد الاكوادور السكاني لسنة 2020 نحو 17,643,060 نسمة
العادات والتقاليد
دولة الاكوادور ليست دولة متجانسة اطلاقا ، حيث ان السكان من الأمريكيين الهنود المخلطين و البيض، والأمريكيين الهنود و الإسبان والسود بنسبة 3٪. ويوجد أكثر من 14 مجموعة من السكان الأصليين في البر الرئيسي لكل منهم هوياته الخاصة
الاجتماعات والتحية في دولة الاكوادور :
التحية الأكثر شيوعا في دولة الاكوادور هي المصافحة مع الاتصال المباشر بالعين والابتسامة.
الرجال قد يحيون بعضهم بالاحتضان و الربت على الكتف ، والنساء يقبلن بعضهن مرة واحدة على الخد الأيمن.
احرص دائما على التحدث مع الأشخاص باستخدام الاسم الشرفي المناسب لهم مثل (سينور أو سينورا) واسم العائلة.
آداب اعطاء الهدايا في دولة الاكوادور
الإكوادوريون يقدمون الهدايا لأعياد الميلاد، أو فى السنة الجديدة، و فى المناسبات الدينية
ويعتبر عيد ميلاد الفتاة الخامس عشر من العمر تاريخا خاصا ويتم الاحتفال به كثيرا
إذا دعيت إلى منزل إكوادوري يمكنك جلب الزهور، والعطور ذات النوعية الجيدة، والمعجنات، والحلويات المستوردة للمضيفين.
لا تعطي الزنابق أو القطيفة لانها تستخدم في الجنازات.
آداب الطعام في دولة الاكوادور :
لا تصل في الوقت المحدد عند دعوتك إلى المنزل ، يجب أن تصل في وقت لاحق قليلا أي بعد 30 - 45 دقيقة من الوقت المحدد .
اللباس الجيد يدل على احترامك للمضيف
لا تناقش الأعمال في المناسبات الاجتماعية ما لم تتم مطالبتك بذلك
ومن الجيد قبول اى دعوة اجتماعية
اثناء الطعام يجب ان تكون الشوكة في اليد اليسرى والسكين في اليد اليمني أثناء تناول الطعام.
يتم تناول الطعام دائما في الأواني، حتى الفاكهة تؤكل بسكين وشوكة.
ومن الادب ترك كمية صغيرة من الطعام على الطبق عند الانتهاء من تناول الطعام.
الديانة
المسيحية في الإكوادور هي الديانة المهيمنة في البلاد حيث أن حوالي 92% من السكان هم مسيحيين
وتعتبر كاثوليكية في المقام الأول حيث أنَّ 79% من السكان هم من الكاثوليك، وتأتي في المرتبة الثانية البروتستانتية مع 13% و 1.29% هم شهود يهوه و6.97% اديان اخرى من المسيحيين الأرثوذكس الشرقيين والأديان الأصلية، المسلمين ، البوذيين والبهائيين.